---
aliases:
- 801. 使序列递增的最小交换次数
- 801. minimum swaps to make sequences increasing
tc:
- leetcode
- algorithm
leetcode:
  num: 801
  url: https://leetcode.cn/problems/minimum-swaps-to-make-sequences-increasing/
  tags:
  - 动态规划
date: "2022-11-03"
id: 20221103042458_6b565c88e6994d7e
---

# 801. 使序列递增的最小交换次数

我们有两个长度相等且不为空的整型数组 nums1 和 nums2 。在一次操作中，我们可以交换 `nums1[i]` 和 `nums2[i]`的元素。

例如，如果 `nums1 = [1,2,3,8] ， nums2 =[5,6,7,4]` ，你可以交换 i = 3 处的元素，得到 `nums1 =[1,2,3,4] 和 nums2 =[5,6,7,8]` 。
返回 使 nums1 和 nums2 严格递增 所需操作的最小次数 。

数组 arr 严格递增且 `arr[0] < arr[1] < arr[2] < ... < arr[arr.length - 1]` 。

注意：用例保证可以实现操作。

```
示例 1:

输入: nums1 = [1,3,5,4], nums2 = [1,2,3,7]
输出: 1
解释:
交换 A[3] 和 B[3] 后，两个数组如下:
A = [1, 3, 5, 7] ， B = [1, 2, 3, 4]
两个数组均为严格递增的。

示例 2:

输入: nums1 = [0,3,5,8,9], nums2 = [2,1,4,6,9]
输出: 1
交换 0
A = [1,3,5,8,9], B=[0,1,4,6,9]
```

提示:

* `2 <= nums1.length <= 10^5`
* `nums2.length == nums1.length`
* `0 <= nums1[i], nums2[i] <= 2 * 10^5`

## 愚笨的思考

题没有做出了, 得到这么一个限制条件.
一个合法的结果必须满足一下限定

转换后两个数组 `nums1=[x1,x2,x3...]`和`nums2=[y1,y2,y3...]`
```
x1 <= y1 || y1 <= x1
x1 < x2 < x3 && y1 <= x2 <= y3 和 x1 <= y2 <= x3 && y1 < y2 < y3
...
xn <= yn || yn <= xn
```

不太会证明, 但应该有这么一个结论,
    nums1 是严格递减的则不可能存在一个 nums2 来实现目标交换.

### 不正确的方案 PlanA

不知道怎么做, 换一个问题, 通过有限的步骤进行转换, 把数组变成严格递增的.

想法是
1. 进行遍历
2. 当出现非递增部分进行交换
3. 交换 x2 和 y2

这算法肯定不满足要求,
    简单统计了交换次数.
然后提交到了 lc 上,
    竟然跑通了 69 个测试用例,
    这是我没有想到的.

这里最大问题是构建一个正确输入很难,
    输入是有限制的, 不是可以随便生成的.

### 不知道如何实现找解答吧 PlanB

基于 PlanA 的实现可以得到这么一个结论
1. 一个位置只有交换和不交换两种状态
2. 只要交换, 通过直接交换就可以实现严格递增
    1. 输入保证
3. 满足要求的序列条件, 两个条件是"或"关系
    1. x1 < x2 && y1 < y2
    2. x1 < y2 && y1 < x2

1. 使用`dp[i][0]`记录在在满足要求, 位置 i 不进行交换的最小操作数
2. 使用`dp[i][1]`记录在在满足要求, 位置 i 进行交换的最小操作数

1. 在满足 1 不满足 2 的时候, 位置 i 的交换情况和 `i-1` 的情况保持一致.
2. 在不满足 1 满足 2 的时候, 位置 i 的交换情况和 `i-1` 的情况相反.
3. 在同时满足 1 和 2 的时候, `dp[i][0]`, `dp[i][1]` 取最小值

实话实话还是没有看懂动规是什么逻辑,
    这个题让我想到了 [[152|152. 乘积最大子数组]] 这个题,
    方法是相同的.

整个思路是以尝试对每一个位置进行交换,
    并记录变化中最小的值.

haskell 算法实现就比较简单了, 并没有多复杂就可以实现.
思考如何用 foldl 实现,
    但需要看两个坐标的数据不知道如何实现,
    就作罢了, 之后再想想.

但在实现输出两个递增的时候,
    本来想尝试用 `fmap (1:) ([1],[2])` 期望是输出 `([1,1],[2,2])`,
    但实际上不是, 输出的是 `([1],[1,2])`,
    但仔细想想, 我用 fmap 要干什么, 没有要转换的部分.
